本字幕由北宇治字幕组制作 仅供交流试看之用 TG@KitaUji
翻译：彬云醒芽、D.C.（日） KuronekoS（英）　校对：残焰
长期招募翻译/时轴  招募群: 232487445  观众群: 884738299
版本：$　 https://github.com/Kitauji-Sub/subs-gacen-girl
哇 那座山好大啊
わぁ～！ あの山おっきい～
真的诶 那是什么山啊
ホントだ なんて山なんだろ？
那是磐梯山
あれは磐梯山です
海拔1816千米 是被录入「日本百座名山」的名山呢
標高 １，８１６メートル 「日本百名山」にも選ばれてる 名峰だそうです
不愧是班长 真是博学啊
さっすが委員長！ 物知りだね
也没有 我是在手机上搜出来的
いえ スマホで検索しただけですから
喂师傅 快看那座山
ねえ ししょー 見て見て あの山！
别吵！现在正打到关键的地方
うっせえ！ 今 いいところなんだからよ…
你这家伙...
よっ… この…
今年回老家这么热闹 真好啊
今年の帰省は にぎやかでいいねぇ
老妈你倒是优哉游哉的
母さんは気楽でいいよ
有吗？
そう？
那座建筑是什么
何？ あの建物～！
确实 奇怪的形状
ホントだ 変な形
奇怪的形状~
変なカタチ～
#11 回家
什么？
What!?
你们两位都要出去一段时间吗？
お二人ともしばらくいないの！？
每年这段时间我们全家都会去外婆家里
この時期は毎年 おばあちゃんちに 家族で行ってるんだよ
所以暂时不能一起玩了…
だからしばらく 一緒に遊べないけど…
但是…
でも…
啊…这样啊
あぁ… そっか
我说 不介意的话要不莉莉你也一起来吧
ねぇ よかったら リリーちゃんも一緒に行く？
哈？
はっ？
可以吗？
いいの！？
你在说什么啊？
何言ってんの！？
就和跟朋友出去旅游差不多 能征得父母同意就行了吧
友達と旅行 行くみたいなもんだし 親に許可もらえば いいんじゃない？
原…原来如此？
な… なるほ… ど？
但连我们也一起邀请了 真的非常感谢
でも… 私たちまで誘っていただいて ホント ありがとうございます
来 加贺同学也快点道谢啊
ほら 加賀さんもお礼を
谢了
ども
没事的 不用这么客气
いいのよ 気にしなくて
而且要道谢的话 还是向莉莉的妈妈道谢吧
それに お礼なら リリーちゃんの お母さんに言わなくちゃ
没问题
Okay!
作为参加生日派对的回礼
誕生日パーティーに 来てくれたお礼に
她能向大家的家长说明情况真是帮我大忙了
みんなのご家族に説明してくれて ホント助かっちゃった
而且 要来的话还是大家一起热热闹闹的更好
それに どうせなら にぎやかで 楽しいほうがいいもんね
但是并不是大家都来齐还是有点遗憾
でも みんなで来れなかったのは ザンネンだけど
对不住！在下实在无法抽身
すまぬ！ 拙者 無理でゴザル
对不起啊
ごめんね～
我们就连那两人的份一起尽情玩耍吧
あの２人の分も 思いっきり楽しもうね！
我说老哥 难得出来旅行 就不能表现得开心点吗
ちょっと兄ちゃん せっかくの旅行なんだから もっと楽しそうにしたら？
你说开心…
楽しそうって…
小哥 反正你打工休息 我们到地方之后来一决胜负吧
兄さん バイト休みなんだから 向こうで勝負だぜ
不不
いやいや…
旅行本身是挺好的…
そりゃ旅行自体は いいんだけど…
但一想到这事会传到莉莉爸爸耳朵里就很不安
お父さんに 話が回ってなさそうなのが 心配なんだよなぁ
我可没听说啊！
聞いとらんぞ～！
原来还有这么小的电车啊
こんな小さな電車が あったんですね
毕竟是乡下嘛
まっ 田舎だからね
鹿！是鹿！那边有鹿！
Deer! シカ！シカがいるよ！
它们好像经常下山到人类居住的地方去呢
結構 人里まで 下りてくるみたいだよ～
这样的吗？
そうなんですか？
哦~我在老家附近也见到过
ああ～ 実家の近くでも見ることあるよ
偶尔还会有熊
たま～にクマとかもね
有熊！？
Bear!?
没事的莉莉 熊还是非常少见的
大丈夫だよ リリーちゃん そんなの めったに出ないから！
本次列车在下一站因待避特急列车
当車は次の駅で 特急待ち合わせのため
将会临时停车
しばらく停車いたします
给您造成不便…
え～ お急ぎのところ…
在这种地方居然都有车站
こんな所に駅があるなんて…
呜哦！
うおっ！
诶？
えっ！？
呜！
んっ！？
哇 真厉害
うわ～ すげぇ！
是真的
本物だ～！
喂 喂
お～い お～い！
好厉害 我还是头一次见
すごい 初めて見ました
我也是第一次见
私も見るの初めてだよ～
blanka kuniklo: 西语，意为白兔
啊 等等
あっ…あっ 待って～
哇 赶紧
わ～ 急げ～
那个…莉莉
あの… リリーちゃん…
啊…
あっ…
莲司 是大海啊！
レンジ！ ウミだよウミ！
是啊
そうだね
还没到吗~
まだかよ～
加贺同学
加賀さん
久等了 我们到了
お待たせ 着いたよ
我回来了
ただいま～
妈 在吗？
母さ～ん いる～？
这儿不锁门吗？
Isn't it locked?
哦 在乡下有些人家是不锁门的
ああ… 田舎だと 鍵かけない家もあるんだよ
请进
さあどうぞ
那
そんじゃ
打扰了
おじゃまします
来了来了
はいはいはいはい…
哎呀妈呀 咋搁这来了这么一大堆人啊
あらま なんったら いっぺえ連れできたごど～
莲司和葵衣都这么大个儿啦
蓮司も葵衣ちゃんも 大ぎぐなって～
俺们心里头啊 可真是啥愁事儿都没了
はぁ もう 思いのごすごどはねえべなぁ
才刚见面就不要讲这么不吉利的话了！
会って早々 縁起でもないこと言わないで！
外婆你半年前也说了一样的话
半年前も同じこと言ってたよ おばあちゃん
那个 我说
あの～ いいべが～？
妈 葵衣的朋友也一起来了
ほら母さん 葵衣の友達も一緒だよ
你好
コンニチハ
好
ちわ～っす
受您照顾了
お世話になります
哎呀你瞅瞅 这帮娃都贼拉招人稀罕了
いんやまんず めんごい子ばりでぇ
东京来的娃就是不一样 一个个都这么洋气 可把我给瞅蒙了
東京の子は みんなハイカラで たまげたじゃ～
诶？
えっ？
嗯？
んっ？
啥？
What?
说大家都很可爱
みんなかわいいってさ
这…这是哪国语言？
ど… どこの国の言葉？
那个…
え～っとぉ…
婆婆！
あっ おばーさま！
嗯？
んっ？
这次受您照顾了 小小心意不成敬意
この度はお世話になります こ これ ツマラナイモノですが…
啊
あっ
这整的 还真是礼节周到
これはこれは ご丁寧に…
莲司 就是她啊？
蓮司 この子が？
你成天搁嘴边上念叨那个外国闺女
おめが声かげだっつう 外国人の娘っこは？
都传成这样了吗？
そんなふうに伝わってたの！？
这姑娘可是个好姑娘呀
いい子でないの？
不 不是那么回事啦
いや そんなんじゃないから！
那又能是咋回事？
ほんだら どんだってよ？
不…这个嘛…
いや… それは…
大伙儿别杵外头了 先进屋吧
だば まんず上がってってけろ
啊——！
あ～っ！
莲君好久不见！
蓮くん久しぶり～！
日葵…
日葵ちゃん…
啊…
ハッ！
诶？啊…诶？
えっ？ あ… えっ？
我叫日葵 请多指教
私 日葵っていうの よろしくね！
日葵是我们表妹
日葵ちゃんは いとこの子でね
暑假期间经常来奶奶家玩
夏休み中は よくおばあちゃんちに 遊びにきてるのよ
现在上初一 比我们小一岁
今 中１だから 私たちの１つ下だよ
哼~
フーン
这样的吗
そうなんですか
人家见不到莲君真的好寂寞哦
蓮くん会えなくて寂しかったよ～
夸张了吧 正月不是才见过吗
いや 正月にも会ったじゃん
莲君干脆搬到这里来吧
もうこっちに引っ越そうよ
不要强人所难啦
ムチャクチャ言うな！
乡下女生还真是大胆啊
田舎の子って大胆なんですね…
说起来「粗点心堂」进了一批新的游戏机呢
そういえば 「だがし堂」に 新しいゲームが入ったんだよ
游戏？
ゲーム！？
离傍晚还有段时间 我们去那里玩吧
夕方まで時間あるから 遊びにいこうよ！
走…
い…
走吧
行こう！
莲司
レンジ！
喂喂 这简直就是游戏中心啊
おいおい これがゲーセンかよ
不…只是一家粗点心店
いや… ただの駄菓子屋だけど
打扰了~
ごめんくださ～い
来咯~
はいよ～
哎呀 莲司和葵衣
あ～ら 蓮司くん葵衣ちゃん
好久不见啊
久しぶりだね～
好久不见
久しぶり
お久しぶりです
哎呦喂 咋还带这老些人呢
なんたらまあ 団体様 連れできて～
啊 打扰了
あっ… オジャマシマス
打扰了
おじゃまします
你好
ちわっ
说起来婆婆
ところでおばちゃん…
那个…还在吗？
アレ… まだあるかい？
啊…当然了
あっ… もずろん
要整吗？
やってぐがい？
嗯
ああ
好厉害
すごい
哦哦！我还是头一次见太空侵略者
おおっ！ スペースインベーダー初めて見た！
这些都能玩吗？
これ動くのか？
跟我一样 正当年呢
オラと一緒で まだまだ現役だ
这才是我想象中的游戏中心
これこそ 私が想像していたゲーセンです！
石头 剪刀 布！
Rock, paper, scissors!
莲司 猜拳
レンジ！ じゃんけん！
哦
ああ
这个是陀螺
これは ベーゴマだよ
陀螺？
ベーゴマ？
要玩玩看吗？
やってみる？
我想玩！
あ… やってみたい！
哇~抱歉
わ～っ！ ゴメンナサイ！
啊哈哈…
アハハ…
没事哦 莉莉
だ 大丈夫だよ リリーちゃん
这个陀螺 比起扔出去更要用抽回来的感觉
このコマは 投げるより引きを意識すれば
好厉害！
スゴーイ！
再来 再来一次！
もっかい もっかい見せて！
嗯 那我再来一次
うん じゃあもう一回
像这样
こうして
莲君 也教教我嘛
蓮くん 私にも教えて～
不 日葵你很擅长玩陀螺吧
いや 日葵ちゃんはベーゴマ得意だろ
我家老哥真受欢迎啊
うちの兄 モテるなぁ…
那教我那边的新游戏吧
じゃあ あっちの新作ゲーム教えてよ
OKF!?
OKF！？
都已经传到这么偏远的乡下了吗…
こんな田舎にまで きてるとは…
技能的使用方法之类的 我不太明白！
技の出し方とか よくわからないの！
如果这样的话 我确实可以教你
ま まあ それなら 教えてあげられるけど
姆姆… 我来教你！
ムム… わたしがおしえるわ！
诶 你会玩这个游戏吗？
え～ 君 このゲームできるの？
你看起来不太擅长游戏啊
ゲーム あんまり うまくなさそうなんだけど
那就来一决胜负吧！
だったら勝負よ！
哦 好啊 赢了的人就能和莲司去约会！
おっ いいね 勝ったほうが蓮くんとデートね！
诶！？
ええっ！？
K.O.
好… 强
つ… 強い
哼～
ムフーン
虽然摆出得意脸 但也是勉强赢的吧
ドヤ顔してるけど ギリギリだったな
还好在之前的比赛做过练习了呢…
この前の大会で 練習しててよかったね…
我… 忘记说了…
い… 言い忘れてたけど…
我们三局两胜 接下来玩卡牌游戏！
これ３回勝負だから次はメンコね！
诶！？
えぇ！？
正合我意！
のぞむところよ！
诶～！？
えぇ～っ！？
你 挺厉害的嘛
き 君 なかなかやるじゃん
你也是
あ あなたこそ
感觉两人的友情萌芽了
なんか友情芽生えてる
来 请用
さあ 召し上がれ
哦 晚餐真丰盛啊妈妈
おお 今夜はすごいなママ
那么 我开动了
それじゃあ いただきます
现在莉莉在开心地玩吧
今頃リリー 楽しくやってるかな
是啊 希望她不要因为太闹腾给莲司添麻烦…
そうね はしゃぎ過ぎて レンジくんに 迷惑かけてないといいけど…
莲 莲司…？
レンジ… くん？
啊…
あっ…
莉莉不是和同学去旅行了吗？
リリーは同級生と 旅行じゃなかったのか？
难道那家伙也一起…！？
まさか アイツも一緒に…！？
不… 那个…
いえ… あのね…
我忍不了了！
こうしてはおれん！
我现在就过去 莉莉！
今行くからな リリー！
啊 等等！
あっ ちょっと！
啊…
あぁ…
真是… 唉…
もう… ハァ…
好～ 今天的天气钓小龙虾再合适不过了
よ～し 今日は絶好の ザリガニ釣り日和だ
小龙虾啊！
Cray fish ね
用那种东西能钓上来吗？
そんなのが釣れるんですか？
嗯 我们以前经常钓哦
ああ 昔よくやったよ
真怀念啊～
懐かしいな～
葵衣本来想用网捞虾 结果却一头栽了进去 我当时可着急了
葵衣が網ですくおうとして 頭から突っ込んだときは 焦ったけど
啊！不要想起多余的事啦！
あっ！ 余計なことは 思い出さなくていい！
那么… 给钓竿装上饵吧
さて… この釣りざおに エサをつけるの
饵？
エサ？
蚯蚓或者沙蚕吗？
ミミズとかザザ虫とか？
是这个哦，昨天在零食店买的
これだよ 昨日 駄菓子屋で買ったんだ
给 这是莉莉的份
はい これは リリーちゃんの分
谢谢
アリガトー
给 那么这是葵衣的
はい じゃこれ葵衣ちゃん
啊 谢谢
あ ありがと
我的份呢～？
ウチの分は～？
当然有啦～
ちゃんとあるって～
可恶 偏偏这种时候汽车导航出故障！
クソ こんなときにかぎって このカーナビは～っ！
孩子她妈 导航就拜托了！
ママ ナビは頼んだぞ！
没问题 早有准备！
No problem. Everything's fine.
很好 撑住啊 莉莉！
All right. Just hang on, Lily!
在下个出口下高速哦 奥利弗
Leave at the next exit, Oliver.
啊 好的
Ah, okay.
钓到了～！
釣れた～！
哦～ 好厉害！
おお～ すごい！
比抓娃娃机简单多了呢！
クレーンゲームより ずっと簡単だね！
哈哈哈…
ハハハ…
也许吧…
そうかもね…
哦～ 这个味道不错啊
お～ おいしいじゃん これ
真的很好吃 这是怎么做的呢？
ホントにおいしいです どうやって作ったんですか？
不 这就是普通的三明治哦
いや普通のサンドイッチだよ
多亏了乡下的空气 比平时更好吃吧？
田舎の空気のおかげで いつもよりおいしいんじゃない？
乡下的空气…
田舎の空気…
嗯… 也许吧
うん… そうかも
我想试着造一个Den！
ねえ 私 デンを作ってみたい！
Den？
デン？
诶 原来是藏身之处的意思啊
へぇ デンって 隠れがって意味なんだ
像是日本的秘密基地一样的东西吗
日本の秘密基地みたいなもんか
真是 哪个国家的孩子想的事情都差不多啊
ったく どこの国の子どもも 考えることは変わらねえんだな
你也是小孩子吧
あなたも子どもでしょ
之前爸爸教过我
前 パパに教えてもらったんだけど
我还没自己搭过 所以想试着做一次！
私 まだ作ったことないから 一度 作ってみたかったの！
好啊 试着做做看吧！
いいじゃんそれ やろうよ！
莉… 莉莉如果这么说的话…
リ… リリーさんが言うなら…
我倒是没什么…
私は別に…
好像很有趣嘛！
おもしろそうじゃん！
没办法啊 就陪你一起好了
しゃあねえなあ つきあってやるか
好！
よし！
既然要搭 就搭个结实点的吧！
どうせ作るなら しっかりしたやつ作ろうか！
好吗！
ねっ！
莲司…
レンジ…
嗯！
うん！
那么 开始做秘密基地吧！
じゃあ デン作り始めよう！
哦～！
お～っ！
我们快走吧！
Come on, let's go!
呃？额 行
Eh? Euh, yeah...
怎么了？
What's wrong?
没什么
Nothing.
自从我们来到日本 这还是第一次两人单独出来呢 对吧奥利弗？
Isn't this the first time we're out alone together since we got here, Oliver?
是吗？
Is it?
对呀
Yeah, it is!
好啦 再不赶紧动身的话天都要黑了！
Right. Let's get moving or we'll miss the daylight!
等等我 雪莉！
Hold on, Sheryl!
雪莉！
Sheryl!
做好了～！
できた～！
哦～！
おぉ～っ！
这不是做得相当好吗？
これは なかなかいい出来 なんじゃない？
是啊
そうだな
最多只能进两个人左右
せいぜい２人ぐらいしか 入れないけど
还能再进一个人吧
もう一人ぐらいは入れるだろ
啊 我也想进去
あっ 私も入りたいです
啊～ 不行哦
あ～ 無理だよ
没关系的
大丈夫だって
稍微挤一挤
少し詰めてください
好挤～
く 苦し～
喂 能再进一个人吗？
ねえ もう一人入れるかな？
对不起 不行！
ゴメン ムリー！
喂喂…
おいおい…
啊～ 真开心啊
あ～ 楽しかった
那个秘密基地会留到明年吗？
あのデン 来年まで残ってるかな？
那应该不行吧
いやあ それはさすがに無理だろ
不知道啊 明年大家一起来确认吧
わかんねえぞ 来年みんなで確かめにこようぜ
最初加贺还说着“真没办法啊”之类的
最初は加賀さん 「しようがないなあ」とか 言ってたのに
吵死了！
う うっせえ！
啊
あっ
外婆！
ばあちゃん！
啊？
あっ？
大家转眼间就搭成了呢
みんな あっという間に こしらえたんだっけもの
真厉害呢～
いや すごいね～
呃～ 叫做“Den”来着吗？
え～と 「でん」っていうのかい？
嗯！
うん！
但是只能进两个人 这孩子还硬要进来
んでも ２人ぐれしか入れねのに この子が無理に入ってきでさ
有 有什么关系嘛！
だ 大丈夫だったろ！
嗯？ 怎么了？
んっ？ なした？
啊
あっ
那个…是什么？
あれ… ナニ？
啊… 是哪个呢？
はぁ… どれだべ？
啊 是祭典啊
ああ お祭りかぁ
祭典…
お祭り…
节日
Festival.
对对 是节日
そうそう フェスティバル
既有庙会又有烟花大会哦！
縁日も出るし花火大会も あるんだよ！
连烟花大会都有… 好像很有趣呢
花火大会まで… 楽しそうですね
那么 大家一起去吧
じゃあ みんなで行こうよ
师傅？
ししょー？
真没办法 就陪你一起去
しようがねえ つきあってやるか
说到烟花大会
花火大会つったら
我们这圪垯可是有个传说的哦
こごらには言い伝えがあってな
想听吗？
聞きてが？
啊… 想听！
あ… 聞きたい！
那么…
へばっ…
早先呐 这片儿好像有一对小年轻
むが～す むがす この辺りさ 年若い おとごとおなごが おったそうな
俩人好上了 但他们那俩村儿的人都不乐意
２人は互いに 好き合ってたんだども 村が違ってたんで
他俩就只能每个月偷摸见一回
月に一度 人目ば忍んで会ってたんだど
像七夕一样…
タナバタみたい…
你知道七夕吗？
七夕 知ってんのがい？
织女和牛郎！
オリヒメとヒコボシ！
哎妈呀 这也太厉害了
いや たまげだ
莉莉你咋这聪明呢
リリーちゃん賢いなっす
嘿嘿～
ヘヘ～ッ
但跟牛郎织女不太一样
だども 織姫と彦星とはちょっと違うんだ
嗯？
あっ
就这么地 俩人情分越来越深
そやって この２人は おうせば重ねでいだんだども
赶上一个祭典的晚上…
ある祭りの夜…
最后那烟花嘭地一下
最後の花火が花開いたとき
他俩的关系就露馅了 大伙全知道了
２人の仲は みんなして 知るごどになってまったんだと
啊… 然后怎么样了？
あ… それで どうなっちゃったの？
完了后来吧七七八八出了些事儿
まあ そのあと なんやかんや あったんだども
借着这个由头 俩村子就合成一个了
それがきっかけで ２つの村は一つさなっで
那对小年轻儿也就这么幸福美满地过完了一辈子
２人は結ばれで 末永ぐ 幸せに暮らしましたとさ
圆满结局
どんとはれ
那个「七七八八出了些事儿」的部分到底发生什么了？
その 「なんやかんや」のところは どうしたんだよ
美好的故事呢
すてきなお話です
在这一带 以那个故事为基础 当最后的烟花升起时
この辺じゃ その話がもとになって 最後の花火が上がったとき
据说牵着手男女会永远结合在一起哦
手をつないでいる男女は 永遠に結ばれるって いわれてるんだよ
哈～ 真是个浪漫的都市传说呢～
はぁ～ ロマンチックです いわゆる都市伝説ですね～
都市传说可不浪漫～
都市伝説って… ロマンチックじゃねえ～
我说 外婆
なあ ばあちゃん
这些是你进山里取来的吗？
これ 山さ入って取ってきたの？
啊 河沟子旁边的要细很多 还得往山里边去
ああ 沢っこのは細いのばりだすけ 奥さ行ってきだ
没事吧？有熊吗？
大丈夫！？ クマ いねがったが？
兴许吧
いだったがもなぁ
喂… 突然怎么了？
おい… 急にどうしたんだよ
熊会出来吗？
出るの？
啊 没事的 莉莉
あっ 大丈夫だよ リリーちゃん
这个时期 熊…
この時期 クマは…
难道
まさか
奥利弗！
Oliver!
诶？
えっ？
诶…？
えっ…？
嘿？
へっ？
诶？
えっ？
妈妈！爸爸！
Mom! Dad!
莉莉！
Lily!
爸爸！
Dad!
莉莉 我想死你了！
Lily! I missed you!
那个… 你们为什么会在这里？
あの… どうしてこんな所に？
那个 来的途中汽车导航坏了 所以我们就迷路了
それが 来る途中 カーナビが ダメになっちゃって迷ってたのよ
虽然不太明白 但你们平安比什么都好…
よくわからないけど ご無事で何より…
可还轮不到你来担心！
貴様に気を遣われる いわれはない！
诶～
えぇ～っ
啊 爸爸真是的！
もう パパったら！
这谁呀？
どちら様だ？
啊… 呃…
あ… えっと…
他们是莉莉的… 家人…
リリーちゃんの… ご家族… です
啊…
ああ…
My Feelings Haven't Changed